# phonebook

`PhoneBook` - приложение для ведения телефонной книги. Приложение позволяет пользователям добавлять, изменять и удалять контакты, а также выводить список контактов и осуществлять поиск в списке контактов. Приложение сохраняет данные в csv-файле.

## Системные требования
- Python 3.11+
- Works on Linux, Windows, macOS

## Основные технологии:
- Python 3.11
- Pydantic
- Pytest

## Как запустить проект:

Необходимо выполнить следующие шаги:
- Склонируйте репозиторий с GitHub и перейдите в папку приложения:
```
git clone git@github.com:KostKH/phonebook.git
cd phonebook
```
- Создайте и активируйте виртуальное окружение, установите зависимости:
```
в Windows:
python -m venv venv
source venv/scripts/activate
pip install -r requirements.txt

в Linux:
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
- При желании, в файле settings.py поменяйте название файла, куда будут сохраняться телефонные контакты.

- Запустите приложение:
```
python main.py
```
- Далее следуйте инструкциям, которые будут появляться на экране.

В приложение добавлен csv-файл с примерами контактов, чтобы после запуска приложения вы смогли познакомиться со всеми возможностями приложения.

## Тесты
Для запуска тестов, находясь в папке приложения, выполните следующую команду:
```
pytest
```

## Технические и архитектурные детали:

Приложение написано с использованием луковичной архитектуры и паттерна "Репозиторий".
В приложении выделено 3 слоя: слой работы с хранилищем данных (репозиторий), слой предметной области (модель контакта) и слой интерфейса приложения. Слой предметной области независим от репозитория и от интерфейса. В качестве хранилища данных используется csv-файл.

В классы, методы классов и функции добавлены аннотации типов и dockstring. Также, в приложение включен пример csv-файла с контактами.

## О программе:

Автор: Константин Харьков